Nos scénarios

Accueil
Nos scénarios
Panique en amphi A
La copie perdue de F. Peureux
Le casse du bureau du Directeur
Réserver
Nous contacter

Nos scénarios sont jouables entre 2 et 6 joueurs. La difficulté de la salle s'adapte au nombre de joueurs.

Tous nos scénarios sont proposés sur 1h de temps de jeu, hors briefing préalable à la partie, et débriefing en fin de partie.

Pas de panique ! Si vous bloquez, le maître de jeu pourra vous donner quelques indices pour vous débloquer.
Si vous ne finissez pas dans le temps imparti, vous pourrez tout de même terminer la partie, avec son aide du maître de jeu.

Retrouvez ci-dessous les trois scénarios actuellement proposés.

Scénario 1 : Panique en amphi A

Convoqué pour un examen de langages du web, vous avez complètement oublié les documets autorisés mémento HTML et CSS, qui vous aideront à réussir l'épreuve. Vous avez 1h pour les retrouver (et 2h pour composer).

Manipulation	Déduction	Recherche	Réussite
                                        60%
                                        
Ce scénario vous intéresse ? Réservez-le sans tarder !

Scénario 2 : La copie perdue de Fabien Peureux

Alerte générale ! Suite à l'examen de Bases de Données, les copies d'examen corrigées ont été acheminées jusqu'au secrétariat pour le jury. Toutes ? Non. Une copie s'est perdue dans le bureau de Fabien Peureux lors du transfert et les notes doivent être remontées pour le jury dans une heure. Retrouvez-les vite !

Manipulation	Déduction	Recherche	Réussite
                                        30%
                                    
Ce scénario vous intéresse ? Réservez-le sans tarder !

Scénario 3 : Le casse du bureau du Directeur

La vie est mal faite. Malgré vos excellents états de service en tant qu'artisant forgeron et vos nombreuses lettres de recommandation, le directeur de l'EAD a refusé votre candidature en Licence Informatique. Infiltrés par un complice dans son bureau lors de sa pause déjeuner, vous avez une heure pour accéder à l'application eCandidate et faire accepter votre candidature avec le compte du grand chef.

Manipulation	Déduction	Recherche	Réussite
                                        50%
                                        
Ce scénario vous intéresse ? Réservez-le sans tarder !

Octobre 2021 - Université de Franche-Comté - SUP-FC